## Браузер ![](<../../../.gitbook/assets/Категория. Браузер.png>)

Шаблон поиска для категории приложений **Браузер** выглядит следующим образом:

![](<../../../.gitbook/assets/image (562).png>)

Для добавления элемента управления вручную:
1. Нажмите кнопку ![](<../../../.gitbook/assets/12 (2) (3) (1) (1) (1).png>), после чего выделите новую строку и введите данные в поля **Тэг, Текст, Индекс** (начинается с единицы) и **Искать во фреймах** (поиск внутри элементов iframe). 
2. Для уточнения поиска можно ввести имена и значения атрибутов тэга в таблицу (ключ, значение). Если указать несколько строк, поиск элемента в браузере будет вестись вглубь от самого верхнего шаблона.

Для автоматического добавления элемента нажмите кнопку **Выбрать компонент** ![](<../../../.gitbook/assets/14 (1) (2) (1) (1) (2) (2).png>) и в нужном окне браузера кликните искомый элемент. Также можно использовать кнопку быстрого добавления на самом элементе.

## Рабочий стол ![](<../../../.gitbook/assets/Категория. Десктоп.png>)

Шаблон поиска элементов **Рабочий стол** выглядит следующим образом:

![](<../../../.gitbook/assets/image (942).png>)

Перед добавлением элемента убедитесь, что выбран правильный подтип приложения:

![](<../../../.gitbook/assets/Шаблон. Подтип приложения.png>)

Существуют следующие подтипы:

* **UIAUTOMATION** - подходит для приложений Рабочего стола, которые работают по правилам Win32. В данном режиме хорошо работает параметр **Быстрый поиск**.
* **UIAUTOMATION_UIA** - рекомендуется использовать в случае, если в режиме UIAUTOMATION не удается получить доступ к нужному элементу управления. Фактически более старая технология.
* **MSAA** - библиотека Microsoft Active Accessibility. Так же, как и UIAUTOMATION, предоставляет информацию об элементах пользовательского интерфейса в приложениях Windows, но имеет больше ограничений, т.к. это устаревшая технология. Обращение к MSAA будет полезным в ограниченном количество случаев: например, когда при поиске текстовых элементов необходимо использовать свойство идентификации **Role**. 
* **JAVA** и **JAVA_EXT** - режимы предназначены для Java-приложений.
* **RDP** - используется для работы с теми приложениями, где нельзя получить доступ к элементам управления другим способом. В данном режиме логин нужно устанавливать на клиент и на RDP-сервер. После чего они могут взаимодействовать друг с другом по ASP. 

**ВНИМАНИЕ!!! При работе с Java, разрядность Студии и Робота должны совпадать с разрядностью Java.**

Поле **Процесс** - название процесса в Windows. Используется только для приложений рабочего стола. Можно указать либо процесс, либо название. Процесс - это контейнер с набором ресурсов для выполнения программы. То есть запускаем мы программу, для неё выделяется часть ресурсов компьютера и эта программа работает с этими ресурсами.

Для добавления элемента шаблона вручную:
1. Нажмите кнопку ![](<../../../.gitbook/assets/12 (2) (3) (1) (1) (2) (2).png>), далее выделите новую строку и введите данные в поля **AutomationID, Name, ClassName, ControlType, LocalizedControlType** и **Индекс** (начинается с единицы). 
2. Для уточнения поиска можно ввести имена и значения атрибутов искомого компонента в таблицу (ключ, значение). Если указать несколько строк, поиск элемента в роботизируемом приложении будет вестись вглубь от самого верхнего шаблона. Для укороченного маршрута используется параметр **Быстрый поиск** (включен по умолчанию).

> AutomationID - одно из самых важных свойств для RPA. Оно не изменяется при каждом запуске и однозначно идентифицирует компонент вне зависимости от экземпляра процесса, в котором он задействован.

Функция **Быстрый поиск** - включена по умолчанию. Когда отключена, Студия просматривает все дерево компонентов от и до. Когда включена - используется встроенный поиск Microsoft, т.е. укороченный маршрут. Этот алгоритм учитывает правила построения дерева, из-за чего часто возникают ситуации, когда нужный компонент существует, но найти его не получается. АКТУАЛЬНО ЛИ - Поэтому практика применения такова: сначала ищем в режиме без быстрого поиска, затем в быстром поиске. Если быстрый поиск применим, оставляем его. Если нет - оставляем полный поиск.

Для автоматического добавления элемента используйте опцию **Выбрать компонент** ![](<../../../.gitbook/assets/14 (1) (2) (1) (1) (2).png>) и кликните искомый элемент в окне нужного приложения.

В случае, если необходим обход всего дерева контроллов, воспользуйтесь кнопкой **Автопоиск** с установленным чекбоксом **Все дерево**:

![](<../../../.gitbook/assets/image (453).png>)

## SAP ![](<../../../.gitbook/assets/Категория. SAP.png>)

При работе с SAP рекомендуется использовать специализированные компоненты.

Шаблон поиска для категории **SAP** выглядит следующим образом:

![](<../../../.gitbook/assets/image (551).png>)

Если происходит работа с WebView SAP, шаблон поиска будет иметь следующий вид:

![](<../../../.gitbook/assets/image (465).png>)

Область Browser представляет собой шаблон поиска для браузера.

В шаблонах поиска SAP допускается использование символа \*.

## Контейнеры

По-прежнему рекомендуется использовать элементы совместно с контейнерами. Для этого в редакторе шаблона поиска нужно выбрать **Контейнер**:

![](<../../../.gitbook/assets/image (509) (1) (2) (1) (1) (2).png>)
